Tizivel

LH:

1. vall es mell razas: egymas mellett vagyunk. bal labbal hatra kezdes, aztan bal labbal elore - ekkor egymassal szemben mellveregetes, kozben a jobb labammal a masik moge keresztezik egy pillanatra,
    es utana harmas lezaro (jobb-bal-jobb lab).

2. forgatos: egymas mellett vagyunk. charleston-os kezdes, azaz: bal labbal hatra kezdes, bal lab elore rug, majd letesz, kozben pedig egymashoz huzzuk megunkat. Majd jobb labbal rugunk kifele
    (azaz a bal elott el keresztbe) (csavarodas van), ami aztan segit megfordulni 180 fokot, hogy a masik iranyba huzzuk es rugunk. Kozben a kezeinket (eredetileg a jobb kezemmel fogtam hatul),
    most kicserelem a balra, es nyujtom elore kozottuk, bele is hajolok. Lab letesz, ugyanez visszafele, aztan a 3. utan mar nem engedem el a kezet, es hatul is atfogom, es charlestonosan lezarunk.

3. 7-es lezaro: egymas mellett vagyunk. Bal labbal hatra kezdes, aztan nem tudom mi van, kozelebb huzom majd bal labbal elore oldalra rugok, mikozben eltavolodunk, es keresztbe labbal erkezunk
  (de nem elore, inkabb ugyanoda, vagy picit hatrabb, hogy olyan jo erzes legyen). Ezutan hatra, elore, es meg egyszer elore, szunet.
    
4. Ide-oda hintazas abbol a poziciobol, hogy megy a lany elore, ekkor kozel vagyunk egymashoz, igy indulhat a hinta. Ha eppen visszafele vagyunk, akkor lehet lindy turn belole, ha pedig odafele,
    akkor szepen kiugrunk belole elore-oldalra.

5. Texas Tommy vegen terpeszbe ugras van, majd varakozva vagy eppen gyorsan, atdobom a kezet az en jobb kezembe, es ismet varakozva vagy gyorsan kezdjuk a cross rugasokat (eloszor az en jobb labam felhuz,
   es balra fordulok, aztan rugok, huzom, atfordulok a masik oldalra, rugok es leteszem..., kov. a masik lab...).
   
6. Az elozonek a folytatasa, hogy a lanyt ketszer megporgetem a sajat tengelye korul, mikozben es charleston lepest csinalok. Ugy nez ki, hogy cross rugasra felkeszule azzal inditok, hogy a jobb kezemmel
    ot meg jobbra huzom (zenei 1), majd ebbol a lenduletbol fogom ot ketszer megporgetni (zenei 2-re kezdem). Kettore kezdem en is a jobb labammal a charleston elore rugast, majd visszahuzm, hatra rugok es leteszem.

7. Az elozo folytatasa, cross kezfogas van, amivel megrantom ot (picit frizbisen) az en jobb oldalam fele, en pedig klasszikus alaplepesekkel (vagy harmaslepessel?) elhaladok mellette o fele tekintve (nem fordulgatok sokat), majd megfogjuk a kezunket.
   Mehet elorol ismetelve.

2018. jan. 5. - nem volt Tizi   
8. Charlestonos rugas, csak kozben fordulunk 180 fokot balra (ami azt jelenti, hogy a jobb labbal ketszer rugunk hatra fele), aztan mikor megfordultunk, ujbol charleston, inkabb egymas fele fordulunk
   a jobb labbal valo ugrasoknal, es csak a legvegen fogjuk meg egymast. A jobb labbal valo rugasok kozben a kezunkkel 2x folfele taszitunk kifeszitett tenyerekkel.
   
9. A csajok lindy turnben (2. reszben) ugyebar a bal labukkal indulva indianszokkenest vegznek oldalra, 4x (elottunk). A fiuknak ugyanaz, mint a rendes lindy turn, de hogy a lanyok jobban erezezzek, mit is kell csinalniuk,
  ezert kisse eroteljesebben mutatjuk meg nekik a szokdeles elejet. Tehat nekunk ugyanaz.

10. Aztan van olyan valtozat, hogy mi csak a veget nyomjuk meg (hangsulyozzuk ki), azaz az utolso harmaslepest, amikor jobb labbal hatra kitamaszt, de a bal elore igencsak eros, majd
  a jobbra valo visszallas szinten eroteljes. ti-TI-TI.
  
11. A normal harmaslepeses befejezes utan zenei egyre osszeugrunk, marmint a labunkat osszezarjuk, szun, es felre eroteljes harmaslepes kovetkezik (ehhez a lanyt meg kell lenditeni rendesen),
  aztan folytatodik a lindy turn rendesen. Szoval ezt a harom felet (9-10-11) lehet ossze-vissza valtogatni.

Keep: harmas es negyes lepesek kombnacioja, harmas lindy circle (kozben nem fordulunk meg egy teljes kort, csak felet).
      normal kezdes, beporgetem magam ele, aztan kiporgetem harmaslepessel.

12. Szinten diszitesek.  Lindy turnbol (szembol) indulunk, majd a masodik felenel (amikor en a bal labamon allok es a jobb sulytalanul ki van nyujtva jobbra), akkor atugrok a jobbra ugy, hogy 
  magam ala huzom, mikozben a balt meg balra kinyujtom (szokdeles az egyikol a masikra). Aztan ugyanez vissza, majd harmadszorra a bal labamat mar oldalra elore teszem, negyre pedig ugyanezt
  a bal labamat terdbol felhuzom, kozben jobba kidolok rendesen. Aztan pedig egymast huzoerobol meginditjuk harmaslepesben es kezdodik a turn elorol.
  
  A no ugyanezt teszi vagy 9-es pont (4x halad elottunk indianszokdelesben).

13. Tandem charleston: egymas mellol indulunk, de balra elore sregre vezetem ki (harmas lepeses kifodulassal), azaz bal labbal hatra kezdek,
    aztan ot csak felig hozom a magamjobb oldalara elore, ahol megcsinalom helyben a harmaslepest, majd forgatom ot kifele a celiranyba, es mikor font van a kezem,
    es engednem le,akkor mar a masik kezembe (jobb) veszem az o kezet at.
    Kov. lepesben a bal labammal hatrafele kifordulok (kifordulunk), majd vissza lepek, majd huzom ot be elem, kozben rugok elore, magam ala, es a hatra fele
    lepes mar egyutt tortenik. A kezunk is mozog ellentetes iranyba, aza a bal kezem elore viszi az ovet.
    Ket charleston, az utolso muveletnel mindket kezet eloszor leengedve, majd megemelve elore dobva befejezzuk. O talan visszafordul felem.

14. Egymas mellol kezdunk, lanyt kiforditom magam ele, de nyujtasban maradok, tehat ot engedem kifele, en viszont visszatartok, es huzom ot. Egy, ketto szunet, majd harmaslepesben visszarantom (nem nagyon).
    Ugyanez, csak most a kiengedes egy, es lenyegeben maris rantom ot vissza szunet nelkul, hogy terpeszugrasba erkezzunk egymassal szemben. Az eredeti iranynak oldalt (jobbra).
    A mely terpeszbol, nekem jobbra iranyulo forgassal es a bal labammal (o rug a labaim koze szinten ugyanazzal a labbal) rugva fordulunk 3x, negyedikre kinyitom ot 90 fokba, melyre. Ezutan jot rantok rajta az en bal kezemmel, 
    es megyuk vasszafeel, en a jobb labammal rugok a labai koze, 3x, majd a negyedikre felemelem a kezunk, majd le, mikozben hatra kiindulo pozicioba erkezunk.

15. Szemben allunk, kersztfogas (az en jobb kezem az o jobb kezet fogja). Hatra kezdunk, en harmaslepesben lepesben megyek elore, ot vezetem a jobb felemre, mikozben a honom alatt jon at, igy a jobb kezem hatul marad, a kov. harmaslepesben
    pedig en inkabb helyben, vagy egy kicsit jobbra oldalazva, hogy helyet adjak neki, aki a bal felemre jon sregen hatra. Kozben mar kinyhujtom a bal kezem, hogy az overt bele tudja tenni mogottem.
    Aztan egyutt kezdunk parhuzamosan hatra fele, en a bal labammal rendesen, o pedig a jobbjaval hatra, egy hermaslepes erejeig megyunk kozosen elore, aztan elengedem, es a kov. harmaslpesben en befrdulok fele balra (90 fokba) ugy, 
    hogy neki is elere alljak (merolegesen ra), es kozben ugy fogom mag a karjat, hogy az bal kezemmel az ujjait tartom, a jobbal pedig konyoket. Igy forditom ot ki a kezenel fogva neki jobbra, mikozben en bal labbal hatra kezdek,
    aztan pedig a harmaslepesnel jol beforgatom otneki balra (csigaba), onnet pedig egy intenziv harmaslepessel kiprogetem ot de rendesen es oldalt megallunk (vagy egymassal szemben, sregen, tavolodva).
    Ket valtozata van, a masik olyan hogy rogton porgetem ot, es nincs iranyvaltas a porgeteseben.

16. 3 fele charlestone rugas: 1. normal, 
			      2. hatra kezd bal labbal, aztan elore 2x rug, mikozben megforudl 180 fokot, es a kezevel a ketr ugas kozben felfele tol,
			      3. hatra kezd, es lenyegeben helyben marad, mikozben 2x elore rug (mintha oldalra, aztan felig sregen elore), es igy helyben fordul meg.
    
Electro-swing:
    
3.  (tuzijatek) - jobbra kezdunk: bal labammal jobbra lepek es keresztezem a masik elott (V-ben), aztan ^ a labbal, de a jobb labammal rugok elore-oldalra, mikozben a kezeimmel a felhoket akarom szetteriteni (dinamikusan).
    Utana a jobb labammal hatul keresztezek, ballal oldalra lepek, a jobbal pedig ismet bekeresztezek a masik ele (kozben forognak a labfejek, de mindig ujjparnakon vagyok!), majd rugok a bal labbal. Kozben a kezem egy kort csinal,
    es mire rugasba erkezek, addigra font vannak, hogy a felhoket szetterithessem.
    
15. runnin man, 2x hatra: jobb, bal, jobb hatra, jobb elore.

TGO:

1. Elore hinta, oldalra nyitas, majd a jobb labamat az o bezarodo labai koze illesztem. Lassan beforgatom, hogy ocho legyen belole. Aztan masik ocho, stb. A sulyomat mindig az o helyebe teszem csak,
   a labammal, mellyel megkeresem az o labat, lehet egy koros mozdulatot vegezni, hogy elorol kozelitse meg az ovet.

2. Ny betus, jo erzeses: Bal labbal oldalra nyitas, kozben ot hatra ochoba forgatom, en pedig a jobb labammal belepek az o labai koze (90 fokot fordulva). Combom megtolja az ovet, lepek hatra kettot,
    aztan nyitas es kezdodik elorol.
    
Nyuszival: 2018. jan. 24.   

5. TANGO - negyzet, ahol a nyitas utan az elore 2. lepestol mar gyorsitunk 3 lepes erejeig.
	 - negyzet, ahol a nyitas utan az elore 2. lepes meg lassabb, majd gyorsan 3 lepes tortenik, az utolso mar hatra.

6. Balra nyitas, en labat valtok o nem. Most pedig az o bal oldala fele indulok, lehet neki akar kereszt is a vege, vagy hatra ocho, ha tovabb forgatom.
  Vagypedig visszahozom ot a hatso labarol, elore, mikozben en is a jobb labamat hatra vagom keresztbe. Jol kifordulok fele, hogy aztan ot magam korul jobb iranyba at tudjam vezetni, es ocho pl.
  Vagypedig visszalepek vele, aztan elotte lepek, es utana eroteljesen beforduok, hogy ismet az o bal oldala fele az en bal labammal ki tudjak lepni melle, azaz kezdhetem elolrol.
  
2018. jan. 31. elmaradt

2018. febr. 7. Nyuszival

8. Cik-cak utan bal labbal nyitas, es seta elore. Jobb labbal kiszuras (induljon a testem is, ne csak a labam), de folytatjuk elore.

9. Negyzet, a masodik negyzetnel pedig mikor elol vagyunk es zarunk, akkor megduplazom a zarast (harmas lepesben) (gyorsan kell tortennie). A harmas lepes abbol a helyzetbol indul,
  hogy a jobb labon allok, a bal meg nincs hozzazarva. Ezt a zarast kell gyorsan megcsinalni, es hozza gyorsan a jobb lepest es a balt (kicsiben). Aztan indulhatunk hatra.
  
10. Vagy elore indulunk! (a no mellett) - jo.

2018. febr. 14. Nyuszi Stockholmban van (Erzsi)

11. Tango & Vals ora - Balra nyitas, jobb lab elore, majd lassu (nyujtott) bal lab elore (bal labunk szepen kicsavardova, ugyanigy a felso testunk, vallunk is egy kicsit), de utana visszapattanunk bal lab oldalra es bezar.
  Valahogyan promenadba keruljunk (en jobb labam, o bal laba lep egyszerre elottem), majd a bal labbal is lepek ugyanabba az iranyba, es kozben az o bal labat az en jobb labammal beszurhatok, es igy neki hatra ocho. 2x ocho,
  aztan elindulok nekem jobb fele a no fele (crossban), lepek egyet, majd a masodik lepessel mar megelozom ot, hogy ismet hatra ochot vezethessek. Vagy ha nem akarok ochot vezetni, akkor ugye neki keresztet is vezethetek
  (a jobb labammal besegitem ot a keresztbe). Vagy a mar korabban gyakorltak: lepek, de visszalepunk, es oldalra (90fokban) lepunk, aztan ismet kezdodik elorol a mozdulat;
  vagy a lepek, visszahuzom ot (mikozben en a jobb labamat hatra keresztbe teszem), majd elore ochoban atvezetem ot magam mellett jobbra, es elore ocho.

12. Forgatasos, szep: Nyitunk balra, jobb labbal elore (1x vagy 3x), de csak annyira viszem, hogy aztan gyorsan vissza is tudjam ot hozni (csak megkoccintom az o hatso labara), mikozben en a jobb labamat hatul keresztezem,
  es leptetem ot a jobb oldalam fele, a vegen pedig elore ochoba forditom. Innet jon a promenad :) es folytatodik az elozo (11. pont) szerint.

2018. febr. 28. Nyuszikaval

13. Vals - 0. hatra fele megszaggatva (a hatso lepes, klasszikus).
	   1. dinamikusan: elore (ez nem annyira dinamikus, de melyebb, puhabb, es mar balra rafordulok, mint Erzsinel a 11. pont, hiszen majd arra (balra) folytatom), de a visszahuzas az igazan eroteljes,
	      es a belole valo balra lepes, majd zaras (dinamikus, forgasos erzes). Hatralepessel is lehet kezdeni, majd elore, hatra, balra es bezar (talan jobban fel lehet gyorsulni).
	   2. Ugy lehet folytatni, hogy a not megtartom egy labon az o jobb laban, es csak en lepek ki a jobb labammal jobbra (vagy o korulotte?), amivel ot a sajat tengelye korul picit megforgatom,
	      en gyorsan labat valtok, igy egyutt indulhatunk ki. Ket lepes elore, es zarunk. Ha nem valtok labat, cross, es johetnek a crossos figurak (lasd 11. pont vege).
	   3. Az elobbi zarasbol: majd a job labammal indulunk hatra, ebben a pozicioban ot megtartom, en viszont a bal labamat a jobb moge helyezem. Vezetem ot (azaz nyitom ot) nekem balra, majd saccadazok a jobb labammal,
	      azaz belepek az o bal combjahoz, amivel hatra ochoba viszem. Aztan ismet johetnek a crossos figurak (lasd 11. pont vege). Egy ujabb cross figura: a mar ismert bepoccintem a combommal az o bal labat keresztbe (fotelbe),
	      kozben en is a bal labamat hatul keresztbe rakom, majd lepunk egyutt (megtornaztatom) elore, es hatra, es a kov. elore lepesnel (nekem a bal labammal mikor lepek), azom ugy rafordulok magamnak jobbra,
	      hogy ot hatra leptessem (szinten megforditva ot az allo laban) (valamifele hatra ocho szeruseg), es utana egyutt kisetalunk (nem tudom, hogy cross-e vagy sem).
	      
2018. marc. 7. Nyuszi

14. Milonga - elore szaggatas, de hosszabb, es a labammal diszitek: nyitas, majd jobb labal elore lepek, utana bal, de csak kiteszem, mert maris indulok hatra, jobb lab szinten hatra, de csak kiteszem, mert maris indulok elore.
	      Ugyanez, csak elol a bal labammal diszitek ugy, hogy bekeresztezem a jobb ele (nagyon rovid ideig tart), de mar inudlok is hatra, ott pedig a jobb labammal diszitek, bekeresztezem hatulrol a bal moge.
	      Vagy ugy is diszithetek, hogy elore rugok.
	      
	      Az elozobol mikor bal labbal elol vagyok, es jovok vissza, akkor a bal labamat balra oldalra teszem (nyitom), ralepek, es fordulok jobbra, hogy a jobb labammal (esetleg sarokkal) korbefogjam a no labat, meg a masik labammal is
	      a masik oldarol
	   
2018. marc. 14. Nyuszi

15. Tango - ocho cortadok - 3 fele: 1. kilepek a jobb labammal jobbra, es ott is maradok, csak a not forgatom be keresztbe
				    2. csak kiteszem a jobb labamat (kiszuras szeru, de azert a nonek lepest vezetek), es visszahuzom a jobb labamat a bal moge keresztezve
				    3. oldalra nyitas, elore hinta a jobb labammal, a labamat otthagyom elol, de a not oldalra cortadoba hozom, es amikor o keresztez, akkor en is behuzom elore keresztbe a kint levo elso jobb labamat.
				       Jo kis csavarodasos gyakorlat.
				    4. Jo (dinamikus) forgasos: jobbra zarunk, mikozben a not atteszem (a hur megpingelesevel) az o jobb labara, en viszont nem valtok, hanem a bal labamat a masik moge helyezem, a not elore ochoba forgatom,
				       es en is igy kerulok egyet korulotte, aztan kilepes elore. Andreat kerdeztem, hogy is van ez?.

16. Tango - allunk, es en a job labammal nyitok korulotte, es labat valtok ott helyben. Ot nem mozditom kozben, aztan indulunk. Vagy fordulok korulotte.

17. Vals - 

    Milonga * zarunk, kebradaval tovabbi gyors zarasokat csinalunk. Ha nem viszem at megfeleloen a sulyt, es bal labbal kiszurnek oldalra, akkor megtortenik, hogy a no az o bal labaval szur ki, es igy ellentetesen mozgunk. Jol nez ki.
	      Elore ochot vezethetunk az utolso kebradas zarasbol. Ha pedig a not kebradaval zarjuk (az o jobb laban), mi viszont megtartjuk a sulyunkat a jobbon, es a bla labat a masik moge keresztezzuk, akkor nagy ivben dinamikusan, fordulatosan vezethetjuk az ochot.
	      Americano (azaz elore ocho, bal labbal kiszuras oldalra), majd visszahuzva csak sima zaras kebradaval. Vagy meg eggyel.
	      Americano feleseg - amikor a kiszurt (inkabb kihelyezett) bal labra helyezem a sulyomt, oda is dolok, hogy aztan itt tudjam egy kicsit megringatni (egy pillanatra a masik labamra helyezni), majd ralepek es folytatom tovabb elore a mozgast.
	      Tehat az egyik Americanoba az egyik, a masikban a masik labammal piccicatozok.
    
    Tango - * mikor a negyszogben elol zarunk (zarnank), akkor mar a fejunkkel menjunk is hatrafele, vagy elore, ne alljunk meg, hogy folyamatos legyen a mozgas, es csak utana lassitsunk.
	    * a negyszogben elol zarunk. De tovabb tapogunk gyors-gyors bezarasokkal kettot-harmat, a harmadiknal viszont mar elore ochoba forgatom ot (a jobb oldalamrol, es inkabb szorosan magam kore vezetve ot) en pedig a jobb labammal oldalra (vagy kisse hatra) lepek, hogy legyen helyem.
	      Kozben a bal labammal szepen fordulatosan, jol kifordulva felso testben megkeresem az o allo labat, majd szepen megallitva es megforditva ot igy az akadalyban. Aztan lehet egy kis jatszadozas,
	      inditom, de megsem, mikozben o keresztbe teszi vissza a labat, ill. indulni szeretne.
	    * Aztan inditom ot, es kisetalunk. Ekkor en jobb labammal megyunk elore, majd a ballal oldalra, de a jobb labamat otthagyom kinyujtva, ot pedig hatra tolom, hogy az o bal labaval hatullegyen, mig a jobbal elol, ahol az en jobb labam is van.
	      Ekkor mehet a tologatas: elore tolom az o labat, o pedig magneskent vissza mikor visszahuzom. Parszor ismetel. Aztan pedig berantom o magam melle, a cipomhoz szendvicsbe, vagy ismet kiengedem, es a kov. berentast lottyintve csinalom, hogy szepen ratekeredjen a laba az enyemre,
	      aztan pedig hatra ochoval kimegyunk ugy, hogy en jobbra kitolom a ratekeredett combjat (saccada).
	    * a negyszogben elol zarunk. De tovabb tapostatom csak ot gyors-gyors bezarasokkal kettot-harmat (en maradok, es csak fordulok fele, jol kicsavarokok), a harmadiknal viszont mar elore ochoba forgatom ot, es ugyanaz, mint a 2. pontban, tehat fordulatosan megkeresem a labat szepen (akadalynak az enyemet rakom).   
	    * sot olyan is lehet, hogy ahogy a kovetesembol es kifordulasombol leptetem ot vissza magam ele elore ochoba, es en a bal labamon allok, akkor belepek (saccada) a labai koze (miutan mar megtette az ocho elso lepeset a bal labaval).
	    * Hab a tortan, probalkozas: szendvics (pl. balra nyitasbol rogton berakom a jobb labmat, mikozben o zar), aztan nekem jobbra feszitem (tolom) ki az o bal labat magneskent, de en kozben atugrok a masik labamra, kicserelem a szendvicsben a hust.

18. Tango - * ocho cortado valtozat - elore hintabol jo csinalni a cortadot (mindegyiket). Mikor a not kivezetem nekem jobbra cortadoba, akkor a jobb labamat (disziteskent) beszurom mintha szendvicsbe az o bal laba melle.
	      Mikor pedig jon vissza keresztbe, akkor en is visszahuzom ezt a lamabat magamank keresztbe. Kisse kenyelmetlen, de ha jol kifordulok magamnak balra (csavar), es a bal labamon is forditok egy picit, akkor kenyelmesebb lesz.
	      Not leptetem oldalra, es kozben saccadazok, a jobb labammal megkeresem az o elol levo bal labat, hogy majd magneskent csusztassam elore-hatra (vigyazva a csipore, hogy ne forduljon ki, tehat tenyleg elore es hatra, es nem oldalra), de elotte ugye a hatso labara helyezem ot (hogy felszabaduljon az o elsoje).
	      Majd siman visszahuzom ot magamhoz (a jobb labamhoz) szendvicsbe, vagy lotyogtetosen a labam kore keringetem ot.


19. Milonga - cik-cak 3 fajtaja: a befejezo mozdulatnal (hatra lepesnel) ne nagyon menjunk le (bar benne van az erzes), inkabb magunk fele.
	      1. (alap) valtozat: cik-cak utan bal lab oldallepes, es ujra indul a cik-cak.
	      2. cik-cak utan jobb iranyba hinta (elore, hatra), majd tovabbra is ebben az iranyban: elore, oldalra, bal labbal hozzazar es jobb labbal hatra (ti-ti-ta) (gyors az oldallepestol - harmas lepes).
	      3. cik-cak utan jobb iranyba egy hinta, majd bal labbal oldalra nyitas es folytatas...

2018. majus 9.
20. Tango - nyitas, jobb labamat beszurom szendvicsbe. Forgatom elore ochoba, inditom, de visszahuzom keresztbe, kozepre vagy atleptetem vissza a labamon keresztul. Ket ocho, aztan mikor ujra a jobb oldalamon van, akkor mar nem szurok szendvicsbe, hanem
	    egyutt lepunk oldalra balra (americano). Leptetem ot magam elott, en keresztbe rakom a labamat, es aztan hatra ochot tudok vezetni.
	    nyitasos, elore lepeses forgas, amikor a hatso labar tesszuk: balra nyitunk, jobb lab elore, bal lab elore (ekkor ot meg hatratoljuk az o jobb labara, de maris jovunk vissza az o bal labaval leptetjuk magunk korul), mikozben en a jobb labamat a masik moge keresztezem egy fordulatban kisse, vezetem ot magam elott majd oldalra ocho cortadoba.
	    Hintazassal ujra kezdheto, vagy reszetelheto (alapallasban vagyunk). Ekkor jo erzes a csak jobb lab kitesz mindkettonknek. Sot az is lehet, hogy en labamt valtok, es ellenkezo iranyba tesszuk ki oldalra :)
	    Ocho cortadoba, mikor jobbra vezetem ot, akkor a jobb labammal megcelozhatom az o jobb labat belulrol, aztan mikor keresztbe vezetem ot, akkor visszahuzom en is.
	    Nyitunk, es mikor visszafele a jobb labunkkal lepunk, akkor en a jobb labamat beszurom az o jobb labahoz, majd hatra ocho feleseget vezetek neki azzal, hogy en raallok a beszurt labamra, es fordulok jobbra. Kisetelas belole azonos labakkal.

Int. kurz - milonga:
	    - duplazas bal oldalra, nyitas kozben, a masodiknal kiforgatom a lanyt (promenadba), de aztan mar rogton vissza es terunk es ugy folytatjuk a negyszoget.
	    - elore hinta, visszanal a bal labammal oldalra lepek, es ot magamhoz huzom a jobb oldalamra ochoba, de megallitom. Aztan vissza ot, mikozben en a bal labamat elore teszem, vegul
	    pedig a bal labammal magamnak elol bekeresztezek, ot pedig lant hur razassal a hatso labat keresztbe vezem (jobbra tortenik). Sot at is viszi a sulyat a hatsora, ugyhogy parhuzamos rendszerben a jobb labammal indulhatunk ki.

21. Tango - nyitunk balra, majd mindjart jobbra es hatra (elore) indulunk (elenk kezdes): jobbra ti(nagy)-ti(zar)-taa(hatra vagy elore. Cebradaval jol lehet az elore indulashoz a labat attetetni).
	  - hatra ocho, majd saccada, lepes, saccada, lepes, saccada, ...
	  - negyszog bezaras utan, setalok hatra, bal lab, jobb lab, majd gyorsan a bal lab a masik moge tesz (gyors labvaltas, hogy crossba keruljunk), testtel kisse kifordulok, ot pedig elottem atvezetem, es kozben az o oldallepesenel en saccadazok. Hatra ocho johet ismet.
	  
22. Tango - hatra ocho: balra nyitok, majd visszalepek korulotte jobbra, ot pedig kozben hatra ochoba forgatom.

Boti: Tartsuk fenn az esélyét annak, hogy bármikor megváltozhatunk (és persze annak is, hogy nem!)  

MILONGA mozdulatok:

0. 	szaggatasok minden iranyban.

0.1.	oldalra kiteves, de indulas elore.
	oldalra kiteves, indulas hatra, aztan a masik oldalra kiteves, es indulas elore
0.2	elore kiteves, hatul kiteves.
	elore bekeresztez, hatra bekeresztez
	elore rug, hatra nem

1.	1/2 negyzet, aztan mikor jobbra oldalra nyitok, csak kiszur a jobb labammal oldalra, aztan magam mogott kiszur, harmadszorra pedig atlosan magam mogott relepek, es gyorsan labat valtok,
	hogy a jobb labammal elore kint tudjak tovabbmenni (kulso seta).

2. 	a henger belsejeben valo negyzetek korkoros irasa.

3. 	hatra fele korbe seta a no korul, mikozben o marad egy labon.

4.	Botond-fele milongas lab-mozgatas: nyitok, aztan a jobb labammal elore, es ott csak balra-jobbra mozgatom, mikozben a no laba vele szinkronban mozog.

5.	Endre-fele mozdulat: elore seta kozben, jobb labammal mikor elol vagyok, balra is lepek vele. Aztan a bal labammal kanyarintva elore lepek, majd vissza a jobbra, vegul pedig a balt keresztbe huzom, es a jobbal gyorsan kilepek elore. Ismetelheto.

5.5     Y-fele mozdulat: jobb labbal magam ele lepek tulsagosan balra, aztan ugyanezzel a labammal rendesen magam ele, aztan a masik labbal tulsagosan keresztbe jobbra, utana magam ele.

6.      Cik-cakk 3 fajtaja (19.): 1. egymas utan, 2. Cikk-cakk, de visszamozdul jobb fele, ahonnan jott., 3. amott leirva.

7. 	Cik-cak 2x, aztan cik-cakban fordulunk (a ferfi szinte csak helyben lep, a not pedig inkabb ochoszeruen beforgatja) szinten 2x (igy 360 fokot tudunk fordulni).

8. 	gyors (pici) forgatasok bal iranyba: mintha americanoba lepnenk (ket lab egymassal egyszerre), majd gyorsan kiegyenesitjuk (ujjparnakon), hogy egymas fele nezzunk.

9.	Americano. Americano berugva a labak koze. Voleo belole, csak a nonek, Vagy mindkettonkenk, hogy hatul kifordulva bal oldalon majd osszeer a jobb labunk.

10. 	seta oldaliranyban, kozben forgatom a lanyt, hatul oldalt elore, .... meg en is csinalhatom szinkronban vagy nem.

11.	1/2 negyzet (oldalt nyitas, elore jobb, bal lab), majd jobbal csak kitesz, var, s majd masodszorra viszem at a sulyom, aztan bezar, es tovabb igy oldaliranyban ti-ti-(hatra) ta. Milongas lezaras.

12.	1/2 negyzet es lezaras helyett: oldalra tipeges egyutt, majd korulottem, es egyszercsak en akkor nyitok a bal labammal, mikor o pont zar. Igy ellenfazisban tipegunk magam korul, elegge kell szoritanom ot, hogy cebradaval megtartsuk ezt a feelinget. Aztan pedig egy fordulat utan
	mikor visszaerkezunk iranyba, utana csak tipegunk oldalra, es indulhatunk elore (pl. kiszurasok).

13.	Kiszuras jobbra, majd indulnek a jobb labammal elore (kisse azert nekem elore keresztbe, mert nem fogok tovabb menni es biztosan kell alljak), ot is viszem, de aztan visszahuzom ot, es kiteszem a labat nekem jobbra, majd indulhautnk egyutt elore.
	Vagy indulunk egyutt nekem hatra :)

Barrinuevo: nyitas balra, berogyva a bal labamon, hogy a combomra huzom az ovet, es igy lerogyva szepen ivesen megmozgatom a no labat hatul, kozel a foldhoz, majd visszahozom ochoba pl.

Int. hetvege. 2018. szept. 15., 16. Reka
Milonga: 
- cik-cak, a no hatramozditasa dinamikus legyen, a ferfi bal oldalra nagyobbat (normal), ill. kicsit (majdnem egyhelyben) is lephet, ekkor meginkabb csavarasos es dinamikus a mozdulat.
- a masodik "cik-cak" mar ugy tortenik, hogy a bal labammal elkapom a no jobb labat (finoman odateszem balrol), megtamasztom, majd mindketten hatrafordulunk, ezutan americano jonne. 
    Vagy a hatrafordulas utan mindketten kilepunk jobbra oldalra (pont), aztan megin vissza.
    Vagy a hatrafordulas utan ot kivezetem jobbra ocho megszakitottba (eles), aztan kereszt pl. 

- hinta elore-hatra bal labbal - alap, hinat elore, majd mikor huzom vissza, akkor en a bal labamat balra (kisse alosan balra elore) kiteszem es sokkal jobban rafordulok a nore, majd a harmadik elore utan, konyokvezetessel neki hatul keresztet vezetek.

- gyors labkitetel jobbra: zaras elott lelassitva huzom be a bal labamat, majd egy gyors mozdulattal (meg inkabb balra dolve) bezarok es kicserelem a labamat, hogy a jobb oldalra kinyuljon. Ne ugras legyen lehetoleg, hanem siman, magassagingadozas nelkul, csak a lab menjen ki.
- ugrandozni is lehet az egyikrol a masikra

2018. szept. 26 - Vals - Tiziana
- negyszog, lenduletesebb zaras (a bal lab elorenel, jobb lab oldalra es bal lab hatranal), ill. ezek utan a kov. jobb lab hatra megszakitva (hinta) - szokasos valsnal.
- hatra ochobol 2 fele folytatas: 

  1. hatra fele megszakitott nyitas, oldalra lepes es hatra ocho 3x, a 4. szendvics, majd picit megall kozepen, tovabb huzom elore ochoba az en jobb oldalamon.
  Ezutan americano (egyutt lepes elore), en maradok ezen a labamon, neki oldalra lepes, es egyutt kezdjuk el a neki: hatra, oldalt, elore-t, en pedig a bal labmmal egy kort rajzolok. Jol ki kell ot (meg magamat is) forditanom az o hatra lepesenek megkezdesekor, meg kozelre is kell huznom ot.
  A vegen elore ochoba erkezunk az en bal oldalamon.
  
  2. hatra fele megszakitott nyitas, oldalra lepes es hatra ocho 3x, a 4. megkerulom ot a jobb labbamal (neki hatra, oldalt, elore), es elore ochoba kerulunk az en jobb oldalamon. Americano, mint az elobb...

Gyakorolni valo:
- hatra ochot vezetni es belenyulni (meglenditett kampokent) a no laba moge
- elore ocho es oldalra lepes, de a ferfi pont forditva csinalja ezt a gyaloglast
- kez alatt atfordulni (ferfi)
- milonga - elore oldalra, hatra oldalra kiszurasos, de a not (ill. a ferfit is elore iranyban) berugatva ket lab koze

2018. okt. 3. - Milonga - Tiziana (barnaba oltozve, nagyon jol ment neki, eloszor ereztem, hogy megtanult tancolni)
- hatrafele megszaggatva, ill. a hatrafele elore indul meg hatra, ... rug is esetleg kozben.
- cik-cik, majd a nyitas megszaggatva, es utana jon a masodik cik-cak,
- cik-cak (ti-ti-ta), de visszafele is gyors cik-cak (ti-ti-ta), majd lezaraskent hatrafele is (jobb labbal) szaggatva,
- cik-cak, de olyan hogy amig a jobb labamon elol vagyok (kisse hosszan es lenduletesen), addig a no ket lepest tesz meg a cik-cak-bol, igy aztan egyszerre mozdulunk en a bal labammal balra, o meg az o bal labaval mintha promenadba es rahelyezi erre a labara a sulyt (ta), ezutan pedig jobbra magam korul visszaleptetem ot a masikra, mintha hatra ochot csinalna (de nem megy tovabb, megvar engem), en kozben behuzom (kisse hatra teszem) a jobb labamat es labat valtok, a ballal kilepek, hogy aztan kitolhassam ot egyenesen a figurabol (en a jobb labammal lepek, o pedig a baljaval, parhuzamos rendszerben). Jol nez ki, mert ahogy forgatom ot magam korul jobbra, aztan meg egyenesen spuli ki belole. ti-ti-ta-ra kene csinalni.

2018. okt. 10. - ceges borozas

2018. okt. 17. - Reka

2018. okt. 24. - Tiziana

2018. okt. 31. - nem mentem, szunet elott

2018. nov. 7. - Eckental

2019. feb. 6. - Milonga:
		1. balra nyitunk, en labat valtok, es a bal labammal lepek jobbra elore, mikozben o talan hatra ochot csinal,
		igy elegge fordulnom kell uana bal oldalra, aztan o mikozben a kov. hatra lepest csinalja (a hatra ocsoban mar jobbra),
		en a jobb labammal vagy kitamasztok sregen elore, vagy a levegobe rugok, es utana mar paralell-ben kisetalunk,
		en a jobb labammal lepek elore.
		2. (folytatasa lehet az 1.-nek) balra nyitunk, majd en a bal labammal kisse a masik moge csavarodok, neki pedig
		hatra, oldalt, eloret vezetek majdnem, de csak bezarasig, mikozben eleg jol becsavarodok. O folytatja az elore lepest, 
		mikozben en gyorsan a jobb labammal hatra lepek, majd a ballal melle, es ujbol a jobbal eloret (lenyegeben labcsere van).
		Neki kozben elore ochot vezetek, es egyutt setalunk ki a mar elobbi jobbal elorevel.

2019. feb. 13. - 
Hogyan kell?  	- N. lablendites hatra (lenduletes)
		- F. hatra fele beszuras a no labai koze (saccada)
		- nonek szepen hatra beessen a laba keresztbe hatralendites utan

ELECTRO-SWING kombinaciok:

elore-hatra charlestone, ill. oldalra (nehez) es/vagy hatra

1. rugasok az egyik labon fordulva, kez a magasban kitol (pumpal), a masik a csipon. Majd a masik lab.

2. jobb lab lep oldalra, ballal a jobb lab elott simitva huzom elore, majd a csipovel oldalra helyezem a bal labam.
Ugyanigy simitva a jobb labbal, majd a csipovel visszahelyezem a jobb labam csiposzelessegben a masik melle.
Trappolas kovetkezik hatra (lovacskazo erzes) 3x, szokkenes a jobbra, zar melle a masik, ujbol szokkenes, zar, ...

3. Bal lab hatra indit, kezek is (mindket) hatra lodit, majd bal labbal elore rug, a kezek is a magasba kitolnak,
aztan a rugo lab letesz oda, es rahelyezzuk a sulyt. Ezutan a jobb labbal hatra, stb... ellenkezo iranyban.

Osszekapcsolva: 3. + 1. + 2.
