2019.05.08 - Miloga - filmfelvetel - negyszog, aztan negyszog a maga termeszetes ivelesevel, fordulasaval. Budai-fele ellenetes mozdulat.
             Bal lab elore hinta, majd vissza es jobbra ocho cortado. Mikor keresztbe vezetem benne, akkor a jobb labamat en is hatra keresztbe teszem.
             Ezzel milongassabb. Aztan ugyanez a cortado, de neki most hatra keresztbe vezetem (ehhez nekem kozelebb kell hozza kerulnom, igy egy picit
             korrigalok a bal labammal fele). Valtakozva mehet. Ha elolre akarom a keresztet vezetni, akkor viszont tavolodnom kell tole, ezt egy gyors
             bal lab korrekcioval teszem meg. 
             Cik-cak, mikor a bal labam hatul van (picit keresztben is esetleg), rogton vissza jobbra oldalra (mintha ocho cortadoban lennenk), es onnet az elobbiek,
             azaz eloszor neki elol kereszt, aztan megint oldalt, majd neki hatul kereszt. Es lehet kilepes elore, es a cik-caktol folytatva elolrol.
    
    
    
2019.06.05 - Milonga - hinta, ocho cortado, neki hatra kereszt (az elobbiek szerint), utana ocho cortado, majd nem elol kereszt (mint az elobbbiekben),
             hanem americano (a bal labammal rendesen lepjek hatra, hogy legyen hely az americanonak).
             Americanobol nyitas, es lenduletes cik-cak. 
             Majd fodrozott cik-cak, ami annyit jelent, hogy a cik-cak nem fejezodik be teljesen, mert mikor jobb labammal hatra lepek, akkor rogton jovok is 
             vele oldalra (ocho cortdoba), aztan az elobbiek szerint neki hatul kereszt (nekem is), majd ocho cortado, es americano. 
             Nyitas, es mikozben en a jobb labammal elore lepek, neki hatra, oldalt, elore-t vezetek (forgatom ot), en pedig a bal labammal hatra lepek kozben,
             egy helyben (ez a cik-cakbol valo fordulat). Megerkezeskor egybol hinta es nyitas, ezzekkel is forgunk, igy egyutt 3/4-es fordulatot lehet tenni.
             
             
2019.06.12 - Tango - ocho cortados ora (crossbol is):
             1. Eloszor bal labbal nyitok, aztan jobb elore, ott is marad, de neki ocho cortadot vezetek oldalra.
                Majd visszahuzom ot keresztbe, en pedig kozben, egyszerre, a jobb labammal visszalepek, majd egyutt indulunk kifele a ballal.
             2. Ugyanaz mint az elozo, csak crossban tortenik, tehat nyitas utan en rogton labat valtok, es bal labbal megyek elore, majd ott es rajta maradok,
                neki pedig kozben ocho cortadot vezetek. Aztan mikor visszahuzom ot keresztbe, en is a bal labamat visszahuzom, kisse lovacskas pozicioba,
                mert majd azzal indulunk kifele.
             3. Ugyanaz mint a 2-es, csak nem marad elol a labam, hanem ahogy ot vezetm ocho cortadoba, en is a bal labammal hatra lepek,
                mikor pedig neki keresztet vezetek akozben en gyorsan ralepek a jobb labamra (labvaltas), es indulhatunk kifele a ballal.
             4. Hatra ocho, crossban megringatva (hintaztatva) es rogton belole bal oldalra ismet hatra ocho (lenduletes es rovid mar a ringatas is)
                aztan elol hagyom a labamat, neki pedig ocho cortadok az elozoek szerint (3 valtozat). Aztan folytatni lehet a masodik hatra ocho utan a jobb oldalon, gyaloglassal,
                ott ismet hatra ocho, ringatas, ...
             5. Konnyen beledolgozhato az elozo ora anyaga, cortadobol elol-hatul kereszt, ill. americano.
                             
             
Talan nyitasbol rogton, de crossbol biztosan atfodrulni kez alatt bal fele, majd ami jon...
Americano, de visszajovetben a jobb lab nem lep messzire, csak a masik elott keretszben kisse kibiccent jobbra (akcentus).
Hatrafele setaban a bal labammal lepontozok (megfogom) az o laba elott hatul.
Hatrafele setaban befordul a labfej (becharlestonosodik).
Labemeles a masik moge.
Berugas.
Cipo felemeles a hatra setanal vagy americanoban (bal labbal, vagy akar a jobbal is teljesen kifordulva).
Fejforditasok americanoban.
Korbe forog parhuzamosban.
Jobb oldali seta crossban (mellette), de abbol megint nem hatra ochot vezetek, hanem csak egyet lepek mellette,
      majd a kovetkezonel mar magamnak bal oldalra kifordulok hatra, ot pedig magam elott vezetem el. Szep fordulas.
Normal setaban jobb labbal rendesen belepek az o jobb labahoz, hogy finom saccada legyen.
Rendes lepesekkel, mintha hatra ochobol lenduletet hozva beejtetem elol keresztbe az o szepen ivesen elinditott bal labat, mikozben  
    en kisse hatralepek, hogy helyet adjak a muveletnek.
